### Что произошло:
1. Сессия началась с допроса Тида. Сначала Черри попытался быть добрым копом, но особых результатов это не дало. Реджи же рассказал историю, про то что он очень неловкий и у него часто выхватывают кинжал. Потихоньку пил воду, которую Тид заказал себе. Методично бил графитом по столу, а также угрожал отрезать палец Тиду при самообороне. Тот сознался во всем и сдал Барри.
2. Риз и Яблочко допрашивали Дымка, он слил им неверную инфу
3. Реджи и Риз допрашивали Покерфейса, тот рассказал грустную историю своей жизни и все честно рассказал. Попросил адвоката и ему привели клерка так-так-так-так-так.
4. Яблочко опросила Сэру.
5. Реджи и Черри сходили до Счастливого случая (там был вечер танцев) и выяснила что у Тида есть как минимум две задолженности. Вернану 12 монет и Агнусу 150 монет. Узнали место для тайной игры в покер.
6. Реджи узнал что вчера Черри пил сидр.
7. Реджи с Черри пошли проверять подпольное казино и встретили официанта Луиджи, который должен был донести инфу. Затем разделились. Черри с плащом Реджи, c Луиджи и алебардой пошел на рынок, где Луиджи передал записку торговцу, а Реджи побежал в казино.
8. Яблочко надавила на Дымка и тот отдал все показания.
9. Реджи попробовал неудачно поотгадывать пароль и на него вышло 8 амбалов.
10. Черри добежал до Реджи и сражались 2 в 4 (4 убежали от страха) и победили, двоих взяли под стражу.
11. Один парень, который говорил что у него член тверже чем алебарда Реджи (а также кидался песком в спину) отлетел когда бегал вокруг Реджи и врезался в алебарду.

Дата: Sunday 11th August 2024 16:56
Теги: #4партия

