### Навыки
1. Боевые - боец, охотник, военный.
2. Походные - следопыт, специалист по выживанию, повар, разнорабочий, плотник, сборщик, разведчик, наблюдатель за погодой, знаток зверей, разнорабочий, сборщик, картограф, инструктор, лекарь.
3. Социальные - оратор, манипулятор, торгаш, переговорщик.
4. Профессии - администратор, архивариус, гончар, каменщик, корабел, кузнец, мельник, насекомовод, оружейник, пекарь, пивовар, повар, пчеловод, ткач, стекольщик, ученый.
### Способности:
1. Природа -  бегство, лазание, поиск припасов, скрытность. Восстанавливается после пропуска сессии/рассказа о прошлой игре.
2. Воля - способность, определяющая психологическую устойчивость, общительность и уживчивость персонажа.
3. Здоровье - определяет физическую силу и самочувствие. Используется для проверки любых требующих физического усилия.
4. Ресурсы - способность персонажа получать различные материальные ресурсы. Рейтинг этой способности может говорить о находчивости, смекалке или же о богатстве персонажа. Позволяет вашему персонажу получать необходимые вещи.
5. Связи - говорит о связях персонажа. Если надо найти кого-то в городе, проведите проверку этой способности (надо лишь описать кого хотите найти). 
### Состояния

1. Голодный/Испытывающий жажду - отнимает 1 от жизней команды в любом конфликте. Пока персонаж в этом состоянии он не может снимать другие состояния. Чтобы его снять надо поесть/напиться. 
2. Разозленный - отнимает 1К от жизней команды в конфликтах, в которых задействована Воля. Чтобы снять нужно провести проверку Воли сл. 2.
3. Усталый - отнимает 1 от жизней команды в любом конфликте. Чтобы избавиться от состояния нужно провести проверку Здоровья сл. 3.
4. Раненый - дает штраф -1К при проверках способностей Воля, Природа, Здоровье и при проверках навыков. Персонаж справляется при проверке Здоровья сл.4 или получая дебаф -1 к способности. Лекарь справляется при сл. 3. Если лекарь не справился, то 1 способность снижается на 1.
5. Больной - дает штраф -1К при проверках способностей Воля, Природа, Здоровье, а также при проверках навыков. Воля проверка 4. Лекарь проверка 4. Если лекарь не справился, то 1 способность снижается на 1.
    

### Нет нужного навыка
Способность «Природа» можно использовать при проверке взамен любой способности или любого навыка, которого нет у вашего персонажа. Правда, используя способность «Природа», персонаж не сможет выучить новые навыки.

При отсутствии навыка можно провести проверку способности «Воля» или «Здоровье». Посчитайте кубики для проверки способности, а также знания, помощь и снаряжение. Разделите это количество пополам, округлите в большую сторону. Если навык физический -  используйте способность «Здоровье». Если навык умственный или социальный - используйте способность «Воля».

### Обучение новым навыкам
Чтобы обучиться новому навыку, ваш персонаж должен использовать навык по правилу «Новичкам везёт». После первой проверки впишите название навыка в свой бланк. Поставьте вместо рейтинга крестик и сделайте отметку на его шкале развития о совершенной проверке. Ставьте новую отметку, когда ваш персонаж будет пробовать этот навык. Во время обучения неважно была ли проверка пройдена, важно знать общее количество проверок.  
  
Когда количество отметок развития нового навыка станет равно рейтингу Природы персонажа, персонаж овладевает данным навыком. Сотрите все отметки со шкалы развития, а вместо крестика впишите рейтинг способности 2.
### Способы использования знаний в игре:

1) Я знаю (добавить 1К игроку) - указать на допущенную ошибку либо сообщить персонажу то что он не знал (касающееся дела).
2) Разобрался (потратить балл судьбы чтобы перебросить 1 кубик) - обязательно стоит сказать "ага, я понял!" или что-то подобное.
3) Догадался (переброс всех ваших кубиков с неудачами) - скажите при этом что-либо похожее на "Ну конечно!". Стоимость 1 Балл Личности.

"П" - Я знаю (при пройденной проверке)
"Н" - Я знаю (при не пройдённой проверке)
"Р" - Разобрался
"Д" - Догадался


### Проверочные баллы?

1. Затруднить действие (+1 проверочный балл) - добавить себе штраф -1К.
2. Оказаться в невыгодной ситуации (+2 проверочных балла) - можно использовать только во встречной проверке чтобы дать сопернику +2К.
3. Разрешить ничью в пользу противника (+2 проверочных балла)

Отдых и использование проверочных баллов:  
На отдыхе игрок может совершить 1 бесплатную проверку чтобы попытаться снять одно из состояний со своего персонажа и также:

1. За 1 балл совершить повторную проверку снятия состояния
2. За 2 балла прокачать черту 1-го уровня
3. За 3 балла поднять одну из черт на 1 уровень до конца сессии
4. За 4 балла перезарядить черту второго уровня  
    Также за 2 балла совершить проверку снятия состояния вне отдыха 

### Судьба

Пересчитайте выпавшие на ваших кубиках шестерки и добавьте такое же количество кубов. Бросьте все дополнительные кубики и добавьте выпавшие на них успехи к полученным во время пepвoгo броска.

Получение баллов судьбы:

1. Действовать по своему убеждению.
2. Действовать ради достижения цели.
3. Действовать в соответствии с инстинктом

### Личность

1) За каждый потраченный балл личности прибавьте +1К к броску. (на 1 бросок можно потратить до 3 баллов)
2) Можно использовать по правилу «Привлечь природу».

### Получение баллов Личности:

1. Достигать цели.
2. Действовать наперекор убеждениям.
3. Самый ценный игрок
4. От дм’а, за наибольшее количества верных догадок и неважно узнали это персонажи игроков или игроки, важно что кто-то на секунду понял в чем секрет (для вас это самый рандомный балл)
5. За воплощение в персонажа