Почему взорвали амбар?

1. Мышь работает разнорабочим, занимался разгрузкой жира, ему сообщили о том что пропажу нашли и он полез на гору для того чтобы взорвать амбар.
2. Кто сообщил? Друг Яна
3. Почему сообщил? Боялся что выйдут на него
4. Как на него могли выйти? Через лого на мешках

Злоумышленник - Ядите Тид (цвет древесного дыма) - игроман.

Работает разнорабочим, но также любит легкие деньги, которые проигрывает в покер.
Тид, Дым’ок (серый), ПокерФэйс(серый)


Наводчик - Барри (горький шоколад)

1. Давно в городе, работает проверяющим зерна.
2. Как познакомился с Шоуменом? Через торговку зерном Зеру.
3. Когда Ян вернулся из Локхейвена он сразу все понял.

Торговцы
1. Лимб из Меднолесья вез медь приехал через 2 минуты
2. Норт из Моховяза вез мох приехал через 7 минут, преступник прятался в мхе, латыш
3. Крузиан из Меднолесья вез медь приехал через 13 минут, яблочный сад
4. Зиркан из Моховяза вез древесину приехал через 19 минут
5. Ламберт из Меднолесья вез инструменты приехал через 25 минут 

Что сделала стража?
Начала расследование -> закрыли выход из города до конца дня -> избавиться от запаха дыма -> проверить остальные амбары -> опросить свидетелей и стражников -> Арс сидит под стражей -> отправили одного стражника в Локхейвен -> патруль по городу.
  

Что творится в городе - паника и сплетни
Три компании в городе занимающихся зерном:
1. Зерно Холдинг. Лого - одно большое зерно. Глава компании Маркус, Энтихо, Люстен. Их делами занимаются бухгалтера, очень занятые люди. Их бумаги по зерну подделаны.
2. Флорен. Лого - бесконечность из зерна. Семья Флорен.
	1. В семье отец (60 лет) - Римус - седой мышь. Не против стражи, но считает их недалекими.
	2. Мать - Изо Льда - белая мышка с серыми линиями на шерстке. Милая мышь в самом расцвете сил.
	3. Лори - известная журналистка приехавшая навестить родителей. Волнистая шерстка
	4. Круазет - сын, олух, скоро заберет дело отца, не любит стражу.
4. Улыбка. Лого - смайлик. Глава компании Петро. Простой парень, который смог.


Энкаунтеры

1. Доставить письма Билли
2. Доставить ирисы Елизавете-Варваре
3. Доставить письма Маленькой мышке Сабрине. Помогите я проклята! (плачет из-за того что вызывала прошлой ночью пиковую даму, а получился пожар) Начали вызывать пиковую даму и Саманту, сидевшую ближе всех к зеркалу начало притягивать, как затягивать зеркало. мы испугались конечно, оттянули ее. Нужно темным одеялом укрыться полностью, только щелочку для глаз оставит, не нужно чтобы пиковая дама вас увидела.

Теги: #2партия