Энкаунтеры в мышиной крепости

Отдать письма поселенцам (Вилли которому передает Билли, в письме спрашивается как живет Дилли, Сабрина маленькая мышка передает Культурную мышь в диких землях Глинде, 3 ириса передает Антуан (как аноним) рыжей мышке Лизе, письмо от Гвендолин, Мартин)

Подраться на арене
Передать букет любимой
  
Сюжет первого дня:

Глава партии собирает стражей и зовет их на новую тропинку испытаний, которую подготовили стражи. 

Тропинка испытаний:
1. Бег с препятствиями
2. Попытка подкупа ради получения первого места
3. Прятки
4. Засада, один против троих
5. Передать букет любимой
6. Ответить на простой вопрос от зайца Боба

С ветки на ветку,
Быстрый, как смерть,
Скачет по лесу
Мышат хочет спереть.

Вот на лету он
Мышку забрал,
Прыгнул на ствол
И в дупло убежал.

7. Помочь Бобу расследовать кто украл его морковь - у его друга есть контракт, что морковь едим только после утренней пробежки. После нее всегда его друг кладет морковь на одно и то же место. 

Гвендолин зовет стражей чтобы они доставили письма людям в плющах (разобрались с проблемой в Плющах). Кто-то плохо хранил зерно.

Кто встретился по пути?

1) Голубая сойка. Умная птица, узнаваема по своему блестящему оперению. Хорошо справляется с любыми проблемами, также заготавливает еду на зиму. Пронзительный крик, для отпугивания других пернатых имитируют голоса хищных птиц. Не охотятся на кого-либо крупнее жуков.

2) Звездчатый Крот. Выглядят отвратительно и пугающе. Лапы заканчиваются когтями. Живут под землей, питаются червями и насекомыми. Наиболее активны весной и ранним летом. 

3) Погода - Красное солнце на закате — к приходу теплого атмосферного фронта, в феврале — к метели.

  
Что произошло?

1. Один мышь продал большое количество зерна Шоумену.
2. Не хотел палиться и подложил в амбары песок.
3. Один из сотрудников решил взять немного зерна и увидел, что его количество резко снизилось - поехал к Гвендолин.
4. Злоумышленник взорвал амбар чтобы скрыть продажу зерна.


Как Шоумен организовал операцию?

1. Договорился с одним из ремесленников в Плющах
2. Кроты вывезли зерно
3. Приезжали из Сланцевой горы в Плющи

Ожоги – повреждение тканей организма, возникающие в результате местного действия высокой температуры, а также химических веществ, электрического тока или ионизирующего излучения.

Теги: #1партия